# 2301

# 278E Grid Filling   diff 996

解答遷移 AC

計 58:54

備考

➀　思考

(H-h+1)(W-w+1)個のマスすべてに対して、隣接hw マスを全操作すればこの問題に解答できるが、計算量は O( 10^8 ) になるので不可能。⇒ 次のマスの隣接マスと重複している領域は新しく探索する必要がないことに注目。 これによって O( h(W-w) ) で同じ行について調べられる。行を更新する際は、前の行の初めの状態を覚えておいてそれを更新する。これによって、全体での操作回数は Nhw : 初めの隣接hw マスの調査 + h(W-w)(H-h+1) : 列方向での調査 + w(H-h) 行の更新 となって、計算量は O(10^6) に改善できた。

➁ 別解

類題 129D Lump


# 0120

# 285C abc285_brutmhyhiizp    diff　157

解答遷移 AC

計 13:38

備考

➀　思考

長さ L の文字列の場合、L-1 以下の文字列は Σ 26^k 個存在する。また、L文字の文字列の順番を求めるためには先頭の文字から順に、何番目の文字列か に注目する。例えば、先頭が C の場合、AAA...A ～ CAA...A までに、2* 26^(L-1) 個存在するので、これを最後の文字に至るまで繰り返すことで順番を特定した。


➁ 別解

26進数で考える。すると、例えば ABC の場合、3桁の文字列の中で 123(26) 番目と考えることができる。

その桁以下の文字列を考量する必要があるが、これは各桁の値を +1 することで実現が可能。1桁目はこの限りではないが、index揃えで +1 するので、すべての桁でこの処理を施せばよい。

⇒ 類題 171C One Quadrillion and One Dalmatians


# 266B Modulo Number  diff  95

解答遷移 AC

計 05:49

備考

➀　思考

x= N (mod) に気が付いてAC

# JSC2021  Xor of Sequences  diff 51

解答遷移 AC

計 05:03

備考

➀　思考

Atcoder では計算量の観点から集合演算が最適解になることはないので、これは避けて解答したかった。⇒ ありえる数を全探索して、条件を満たすか判定すればよいと判断 ⇒ AC


# 0121

# Many Balls   二回目  diff 145

解答遷移 AC

備考

➀　思考

N から 0 を目標に操作を行う。2で割っていくのもよいが、2進数の桁を下から見ていき、1 なら操作 A が必要と判断するシミレーションを行えばよいと考えた。

なお、逆順では deque が有効と考えたが、最終的な文字列の結合を厳密に行う場合( 一番最初の 操作B を取り除く場合)、deque はリストと異なりスライスできないので注意。

➁ 別解

上から見ていけば逆順処理は必要なくなる

# 171C One Quadrillion and One Dalmatians    2回目  diff 560

解答遷移 AC

備考

➀　思考

桁数を特定し、その桁の中で何番目なのかわかれば名前を決定できると判断。⇒ まず桁数を特定し、その過程でその桁以下の名前の総数を引いていく。後はその求めるべき番号を 26進数で考えて、各桁のアルファベットを上から求めた。

➁ 別解

その桁の中で何番目か求めることは、各桁を -1 することに一致する。また、26で割った余りに注目することで下の桁からアルファベットを特定できる。これによって桁数を求めることなく、文字列を特定することができる。





























